各位领导好，我叫张若愚，感谢各位领导在百忙之中来参加我的实习期转正答辩。下面我将会分四个部分讲解我的PPT，分别是工作回顾、工作体会、自我评价以及未来对工作的规划和展望。

首先，作为一名软件开发工程师，我最主要的工作就是进行项目内功能模块的开发工作。其中包括项目后端接口的开发、前后端数据联调、编写功能模块的业务逻辑和整理项目点表信息等。在刚开始工作的一个星期里，导师先是带我熟悉公司开发框架、开发中常用的工具和工具包以及接口设计规范等，之后我通过熟悉项目各个模块的业务逻辑，对阿巴嘎旗项目的框架等有了进一步的了解。在慢慢熟悉了项目后，我尝试着独自完成了阿巴嘎旗项目中风机24小时风速功率曲线接口模块和风场24小时风速功率曲线接口模块业务逻辑。之后，还完成了电价预测模块获取电价预测描述和发布信息等三个接口以及相关的业务逻辑并优化了阿巴嘎旗项目首页模块接口的业务逻辑。积极完成阿巴嘎旗接口文档编写的任务。同时，还参与了阿巴嘎旗风机状态统计优化和测风塔模块调试接口工作的相关业务。当然有些工作对我来说还是有些困难存在的，我也是请教了同事，积极寻找解决方案。

其次，在慢慢熟悉业务后，我还参与到了项目开发工作。首先是风机在线诊断云平台项目。我先是去了解与风机相关的性能测试、性能统计和性能评估的业务知识。之后，负责了编写和设计 主控版本检测与数据一致性设计方案文档、后台管理及业务流程计划方案文档、数据一致性设计方案流程图和风机在线诊断云平台机组在线分析流程图。在系统设计阶段，我负责在线查阅学习关于与风机诊断云平台相关的文件解压缩算法、文件加密算法(对称加密和非对称加密)和文件解析并录入IB库的相关技术知识及代码逻辑，并在本地模拟测试运行。同时我还设计了部份与文件上传入库记录相关的数据库结构。在原型图设计阶段，我完成了包括数据管理、亚健康预警和发电能力分析模块以及各模块下的子功能的原型图设计。 在功能开发阶段的前期，我负责调研与风机在线诊断云平台相关的文件上传下载的业务知识，模拟测试风机在线诊断云平台单文件上传，多文件上传和文件断点续传等相关业务逻辑和Java解压缩技术与算法，并用标签点时序数据进行实际操作和性能比较。在功能开发阶段，我负责后台管理功能开发，包括风场管理, 列表管理等模块业务逻辑开发的任务，以及现阶段前后端的数据联调。 目前，我还负责项目看板系统项目的开发，虽然在第一次时对需求分析有些偏差，但我会及时与项目统筹再次沟通并进行修改。

最后，我还参与了部门内的其他工作。例如对雷高标杆风场的各个功能模块进行测试并编写测试报告和TAPD缺陷报告。产品竞品分析，对标文件信息的手机和产品孵化的构想。

在其他工作方面，我对明阳SCADA产品生命周期支持策略文档、明阳监控系统使用手册等近十个文档进行了中译英的翻译工作，还有整理雷高智慧风场使用报告等文档。

在自主学习方面，首先我在工作中熟悉工作内容、了解工作流程、领会工作思路，向导师和同事求教，在解惑中成长，常反思、常总结。 第二，在熟悉业务的过程中，我也逐步加深了对springboot、mybatis和maven等开发框架的理解与使用。第三，在工作初期，我通过项目的业务逻辑，了解了公司的数据库设计规范、接口设计规范和测试阶段的流程与注意事项。第四，通过每周的产品对标分析、产品孵化信息的归档与文件编写，加强了我的文件编写能力与查找竞品信息的能力。

接下来是工作心得， 新的定位：从此以后我不再是一名在校学生，我要用我所学的知识去创造财富，为自己，为公司。
其次，。。。团队中的每个人就如螺丝钉，任何一个掉队都有可能导致机器瘫痪。
责任感:在学校，虽然我也学到了要做一个负责的人，但是学校的包容性使得我们对此的理解有相当的局限性。现在我真正认识到“负责”一词的意义。

第四点，我的自我能力和实际的操作能力都得到了加强。在实习的前几天主要进行的是与java有关知识的学习。加深了解知识框架，之后再在使用的过程中不断加强对知识的理解，从而较快的学会知识并应用于实践。同时，在经过对项目理解逐渐深入，我明白了实践和理论的差距及二者不可分割的关系。

这次实习拉近了我和社会的距离，也让自己在实践中开拓了视野，增长了才干。社会和大学一样也是受教育和学习的地方，在量云的实习我收获颇丰，再次感谢实习期间各位老师的指导教诲。同时，我知道学无止境，仅仅这段时间的学习还是不够的，在以后的生活中我会继续努力，培养自己能力，进一步完善自己。

第一阶段，一年之内我要求自己通过快速高效的学习，努力踏实做好本职工作，不断提高自己的专业和技能水平。同时我也会在1-2年内建立起对本行业、对竞品较为全面而深刻的了解。
在第二阶段，自己入职的两年内，我希望可以稳定提升，持续学到更多的知识，能够独当一面，负责某类事务、某个项目，去解决问题。
在第三阶段，差不多入职2-3年，我希望能在工作中能有更多的创新与发展，自己的职业路径也要非常清晰，我可能更倾向成为一个专业性的人才，能为公司带来更大的价值。
对于三年内的目标，我暂时的考虑是这样。谢谢。


部门其他学习: 
1.开发框架的使用、接口设计规范以及项目前期阶段的技术选型、测试阶段注意事项
4.学习SSM架构相关技术知识。
10.基于在线诊断云平台项目，学习java文件操作实战。




1.工作这段时间以来，有什么感受？(请对这段时间的工作做一个简单的总结) 
答：最大的感受就是责任感。对待任务的心态是不同的，学生的时候可以找好朋友帮忙，工作中必须自己完成。其次是，在工作中大家的团结协作是不可或缺的，例如前后端数据联调，只有大家互相配合 这项工作才会很顺利的进行。

2.觉得在工作中存在什么问题？(包括工作内容，工作流程，工作时间与同事之间的相处等等)
答：可能由于我个人性格原因，有时候不敢主动去表达出来。可能会影响同事之间相处，以后会积极一些

3.在工作中有没有自己觉得做得很出色的事情
答：原型图设计，因为之前从来没做过，很有成就感。

5.在工作之前对工作的想象与工作后有什么差别
处理问题的方式和解决问题的能力


问一些具体工作
4.问你的一些工作方法和思路
答：工作方法是先自己查解决问题，包括在网上查。如果难以解决的，再咨询其他有过相关经历的同事。像对标这方面的工作，先同组内同事进行交流，发散性思维。
思路：问题产生的时间顺序，优先级顺序去解决，如果有些问题可以同时并排解决 最好。

5.职业规划
答：第一阶段，一年之内我要求自己通过快速高效的学习，努力踏实做好本职工作，不断提高自己的专业和技能水平。同时我也会在1-2年内建立起对本行业、对竞品较为全面而深刻的了解。在第二阶段，自己入职的两年内，我希望可以稳定提升，持续学到更多的知识，能够独当一面，负责某类事务、某个项目，去解决问题。在第三阶段，差不多入职2-3年，我希望能在工作中能有更多的创新与发展，自己的职业路径也要非常清晰，我可能更倾向成为一个专业性的人才，能为公司带来更大的价值。

6.实习期间的收获
答：首先我学会了职场工作的基本操作规范，例如怎样保存文档名，怎样发邮件，怎样召集会议等，这些技能可以让我在未来的工作中更加专业化和职业化。 第二，我在项目中了解到了做软件开发的基本方法和工作思路。比如工作要有闭环，团队间的协作等。 第三，我学会了一些工作中非常有用的工具，比如思维导图，原型图工具等，这些都可以帮我更好地应对未来的工作。 第四，我在项目中学到了怎样做有效的沟通。比如作为一名实习生，我要怎样去推动一个项目的进度等。沟通并不仅仅是表达自己的观点，更要倾听对方的意见。

7.如何看待开发这个团队？大家的分工如何？
答：开发这个团队的组内氛围良好，大家团结协作，在处理问题时也是从多角度发散性考虑。
分工方面，我们组内既有前端，又有后台，同时还有项目经理统筹管理各个项目。
待优化的地方：团队间在开发代码时，有不方便的地方，通信不方便。 远程协做 要依赖于总部，寻找其他协同协作的方法。

8.之后想工作的方向
答：项目经理或产品经理。对管理方向比较感兴趣。在与客户的交流中，可以得到很多自己之前不了解的知识。