2022.07.26
安全帽：接口和代码已开发完，还未与前端进行对接(前端说估计8月份对接)，需要等到有实物了才能进行测试和联调；

智能手环：无适配厂家，需要找黄钊沟通代码和页面；

风机亚健康预警系统：接口和代码已移植过来了，但是还没进行测试。 原因：数据刚接过来还不够，同时还需要数据分析组的模型来测试；

全生命周期健康度管理系统：接口和代码已移植过来了，但是还没进行测试。 原因：数据刚接过来还不够，同时还需要数据分析组的模型来测试；

故障智能诊断：接口和代码已移植过来，待前后端联调；

智能运维排程系统：和分析、模型相关；

智能报表：代码未开发完，计算程序未完成，待用数据进行测试；

移动APP：需要找黄钊沟通代码以及部署程序；


2022.07.28
安全帽：接口和代码已开发完，还未与前端进行对接(前端说估计8月份对接)，需要等到有实物了才能进行测试和联调；

智能手环：与把把智能沟通，对方已开始测试续航能力；

风机亚健康预警系统：接口和代码已移植过来，但是还没进行测试。 原因：数据刚接过来还不够，同时还需要数据分析组的模型来测试；

全生命周期健康度管理系统：接口和代码已移植过来，但是还没进行测试。 原因：数据刚接过来还不够，同时还需要数据分析组的模型来测试；

故障智能诊断：接口和代码已移植过来，待前后端联调；

智能运维排程系统：需要和分析组沟通、模型相关；

智能报表：计算程序开发中，待用数据进行测试；

移动APP：已与黄钊沟通；