华锐风电:
Internet+智慧风能云平台TM是华锐风电推出的新一代技术产品，是Internet+技术的直接体现，其实现了风电场、主机企业机组产品全生命周期以及电网信息数据的有机集成；通过采用大数据、云计算及专家系统等先进技术，实现主机企业的智能云端制造，以及风电场的智能管理与运维。其核心内涵是智慧风场和智慧风机。

智慧风场核心技术
智慧风场运行维护：预测诊断和专家诊断相结合，提高运行效率，减少故障率
智慧能源网络集成：高精度功率预测和能量管理，电网友好性强，损失电量少

智慧风机核心技术
智慧发电控制技术：控制参数自适应优化，发电效率提升，增加风场收益
智慧运行控制技术：预测及诊断智能控制，维护简单高效，风场成本减少
智慧适应控制技术：智能适应各类型风场，适应范围扩大，选址灵活度高

上海风电：
综合能源智慧管理平台：多样便捷的访问方式，支持WEB网页和移动端APP访问。数据分析功能，提供发/用电预测、统计分析、健康度评估、能效管理、节能服务、智慧运营、能源交易、需求侧响应等服务。全生命周期的优化，根据企业用能需求，基于上海电气综合能源全生命周期解决方案体系，为其提供从规划设计到集成管控到资产运营的端到端综合能源优化服务。

监控&能量管理系统：采集所有发、用电设备、保护控制设备、环境监测设备、变压器等；数据采集时间间隔在毫秒级至秒级，实现事故追忆、推演故障原因等功能；实时控制，满足毫秒级至分钟级不同时间尺度的控制要求

设备健康管理与智能运维系统：采用智能算法模型实现设备故障预警，降低运维成本。通过机器学习算法、对生产流程和工艺参数进行分析和优化，进而提升生产效率。

工业设备健康管理与智能运维系统Weforsis：聚焦工业设备的使用及运维阶段，实现设备健康管理、缺陷预测、故障预警、智能运维为一体的软件系统，致力于解决工业产品故障定位不清晰、维修响应滞后等问题，以提高设备利用率及运维效率为目的，帮助企业实现产品+服务转型。

工业数据分析及可视化软 LetsModel：专注于工业互联网应用场景的数据分析及价值挖掘产品，集成近百种数据处理与机器学习算法，提供可视化流程设计、引导式建模、应用快速发布的一体化功能，帮助客户快速输出设备健康管理、故障预测、生产质量管控等工业智能模型。