风电场项目后评估是指对已经投产运行的风力发电项目的预期目标、执行过程、效益、作用和影响等进行的系统、客观的分析和评价。通过后评估我们可以知道风电场实际运行情况是否达到前期设计水平、风机制造商的机组是否达标、业主的收益是否能得到持续的保证。从而达到肯定成绩、总结经验、吸取教训、提出建议、改进工作、不断提高后续项目的决策水平和投资效果的目的。对于风力发电行业来说,全面而适时的风电场项目的后评估将会为行业的健康和持续发展提供指导和警示作用。（同时这也面临着三大挑战：种类繁多的数据收集、海量数据运算和有效而全面的评价指标。）

通常,后评估的范围包括从项目决策到生产运营的全过程评估。具体包括目标评估、决策评估、设计评估、实施评估、运行评估、效益评估、发展前景评估、可持续性评估等。

除了华润外，其他领军企业也在积极探索后评估。龙源电力在江苏如东竖起了包括8个厂家的9种测试机型。三峡集团在福建兴化湾的海上风电场也立了几个厂家的测试机型，都在通过后评估团队对各厂家的风机进行功率曲线测试。



风机实际功率曲线的验证是风电场业主和风机厂家高度关心的一个问题，标准场地下的功率曲线已经不能满足我们对风机实际发电量评估的要求，所以在风场内对风机的实际功率曲线的测量就显得尤为重要。
功率曲线通常是在特定风况下的理论值，而实际风况却千差万别，因此风力发电机的功率曲线性能测试过程需要遵循严格的程序，对影响风流的地形地貌、障碍物、尾流、风向、空气密度、大气稳定度等诸多因素都需要予以考虑，甚至标准化。也正因如此，功率性能测试过程中存在着各种不确定性，需要在整个过程中尽力规避或减小。
