RealSight IoT物联网智能分析平台

风机状态智能识别
随着风力发电机运行时间的增加，设备逐渐老化，风场会逐步承担高昂的风机维护成本，了解风机的运行状态和发电状况，确定风机是否正常发电，是构建风机预测性维护体系的重要手段。

风机有多种运行状态，包括正常运行、低风速运行、欠功率、限功率、故障（停机）等。

该平台基于大量历史运行数据建模，通过数学方法，将风功率曲线中的非线性分布转换为线性分布，再采用机器学习算法构建回归模型，识别和排除欠功率状态点；通过聚类算法辅助标注限功率点，通过分类算法识别限功率运行状态等等，最终实现整个风机的运行状态智能识别。

风机功率预测

风功率预测是一种基于风机目前的发电情况、风机状况以及天气预报等信息，预测未来一段时间发电功率的技术。该平台基于差分自回归滑动平均算法，结合时间序列混合模型，考虑风速受小时的影响因素，提出超短期风功率预测方法（预测未来4小时风功率，分辨率≦15min）。

此外，为了预测未来更长时间的风功率情况，模型加入天气预报数据，实施短期功率预测方案（未来72小时）。基于风机的部分数据作为试验数据，对模型进行交叉验证，采用平均准确率衡量模型的预测准确率，超短期功率预测准确率超过90%。


结冰识别模型

风机如果是建在海拔较高的地方，冬季受温度、周围环境的影响叶片会结上厚厚的冰层，严重阻碍了风机的正常工作，降低了风机的输出功率。结冰叶片的不平衡或不对称影响着风机的结构，增了大风机的疲劳载荷。RealSight IoT基于传感器上报的叶片振动数据、结合环境数据特征，采用决策树及逻辑回归算法，构建结冰识别模型。在叶片尚未结冰、或刚开始有结冰迹象的情况下，提早识别有结冰隐患的风机，有效降低风险。基于试验数据进行交叉验证，采用F1值衡量模型的准确性，准确率达到90%以上。

该平台还提供设备资产管理、综合监控、多维分析、实现对设备的预测性维护，对运营供需的预测分析，以及对设备运行效能的优化改进等应用。