本系统是对全市范围内发电、电能的供应和电能的使用进行调度监控。

左侧，是整个区域内电的来源。
包括：火电-发电多少，功率多少；风电-发电多少，功率多少；光伏-发电多少，功率多少；外供电是多少；总共信阳市的电力来源就是这四个部分。
在供电的部分，可以看到来自三部分的电源，还有一些储能的设施，储能的量大概是多少。储能的设备现在有没有在启用；

右侧，是用电企业的情况。
接入企业的情况(计划接入多少，实际接入了多少)；接入后覆盖全市的燃煤情况(计划覆盖全市的燃煤量，实际覆盖全市的燃煤量/碳排)；
按行业分(从哪个行业入手)的碳排强度，包括行业碳排的标准，变化率排名(产业的变化；产业在整个水平是高还是低，处于的发展方向，与之前的同/环比；)

中间，放总数和匹配度。
把新能源场站标在上面，如果该地区碳排很高，但同时新能源风电等也很高，那就是匹配；
空间上的匹配度是多少，时间上的匹配度是多少；

1.供电；
2.用电；
3.整体的匹配程度；
4.接入的情况(缺口)，新能源电站接入的，火电站接入的，电源侧接入的和用能接入的；

TO DO
左侧：信阳（河南省、国家等）能耗标准、能耗指标、能耗强度、碳排量、碳排强度等。

规模以上工业企业发电量68.16亿千瓦时
其中燃煤发电量56.99亿千瓦时，占全部发电量的83.6%
风电、太阳能发电、生物质发电量仅占9.4%